有时候我觉得很多人的智力其实相差不大，但是以后的发展道路千差万别。选择这个东西其实是很重要的，也许一个在国内很牛的人，以为所向披靡的时候，忽然有一天公司从美国空降了一个年轻华裔直接成了他的上司……
其实正是前几天，我问了一些程序员前辈关于PHP长成之路。庆幸他们都有着布道仕的分享精神，分享了一些比较基础且有效的点。我前几日将请教他们的东西都详细谷歌了一遍，然后准备列个清单，让和我一样更多入门的PHP程序员分享。其实这些点并不显著，因为毕竟像我这样的程序员和这些前辈的技术隔层太多，自然请教的只能是皮毛。
恰巧最近聊到两个年轻的PHP程序员，本以为学历不显著的他们会遇到和我一样的弯路，并陷进去不能自拔。不过聊过之后，才发现并没有这样。
很多不是211大学出生的自学PHP的程序员，往往会陷入一个陷阱 ―― 学PHP的时候，无论是教程、还是为了解决问题（学PHP大部分为了学做网站），都会用一定时间去熟悉HTML/CSS/JS，之后再去结合PHP/MySQL开发网站。而由于无法像专业的学生一样可以长久持续学下去，于是匆匆忙忙学会了建站基础，基于生活压力，就要去找工作了。
我们分析一下当今互联网上PHP程序员的岗位：其实我觉得大部分创业公司是没有分的那么细致，甚至根本不懂PHP，只知道PHP适合创业公司作为开发语言。而大部分创业公司需要的是：一个人能够搬很多砖，前端、后端，甚至会运维、PS最佳。有一个词叫做All Stack Web Developer 全栈(网建)程序员，我觉得这是最好形容大部分创业公司所需求的PHP程序员。其实仔细对这个部分进行细分，更准确的称呼应该是 PHP 前端工程师。其实根本就不是存粹的PHP工程师，而更多是“会PHP的前端工程师”。也就是说，工作经验会更多的停留在“前端代码”，对于后台技术接触的频率少之又少，甚至很多根本不懂、也不需要懂后台运维技术。对没有方向的人而言，其实都是程序员何必分的这么细？！而且最可怕的是，很多程序员就一直这样做下去，也没有给自己一个更好的定位以及目标。
我就是属于这样产物下的技术畸形体 ―― 我之前是做国际贸易的，后来自学PHP的时候，就为了建站！于是我大量学习了前端技术，但是这样还是满足不了建站需求。于是又学习了Photoshop/Flash 网页相关的技术，在工作的时候，由于条件限制，只能往广大的创业公司进行“磨练”。后来和一些专业的PHP程序员聊天，发现他们前端只是了解一些，更多的是对C扩展PHP、PHP多线程、多进程那些事、PHP各种压力性能测试等。从那之后，我渐渐认识到我在PHP道理上走偏了。我以前拒绝深入技术，觉得学C, Linux 没那么重要，就更多的把精力浪费在前端、设计上。后来我痛定思痛，决定调整方向，学了几天C++(学完《C++ Primer Plus Stephen Prata, 6ed, AW, 2012 [Stephen Prata]》，之后迄今已经大致实际运用了一个月时间的CentOS……），期盼沿着正确的方向前行。
感谢蘑菇街资深PHP工程师Demon，之前询问他一些网站架构方向上的问题的时候，他说了一条：用尽所有办法去500人以上的大公司！那时候我在开玩笑道：那我岂不是就此而止了？！呵呵，其实想一想很有道理的 ―― 如果你想要前往的技术方向，却无法在实际工作中运用到，那么这种学习将是收效甚微的。
恰巧最近遇到两个对自学PHP入门的程序员可能很有帮助的两个典型的90后，一个94年出生高中毕业，另外一个97年出生初中毕业。我之所以对他们的状况感兴趣，是因为觉得他们的案例很具有参考价值，非常值得入门或者将要入门PHP的程序员们参考。
性格决定兴趣，兴趣决定方向，方向决定坚持，坚持决定成功



学历是一个很重要的点，优秀的学历等同于顶级企业的实习机会。之所以很多华裔被请回国就是空降高层，也正是因为他们高学历背景下的世界一流企业背景经历。