程序员逛群是干什么呢？！
问问题，找答案？90%的问题，其实谷歌都可以给出更好的答案！
胡侃聊天？90%的技术群都如此 ―― 其实很简单，哪有这么多问题？而且有时候思绪阻塞的时候，的确很无聊的。
……
其实群是技术人员一个很好的学习、认识别人的环境，特别是认识牛人。群不在人多，有大牛则火。但是如果技术层次相差太大，单纯除了技术领域的学习临摹之外，其实更应该抓住时间去熟悉人家的思维方式、解决问题的思路。而且最重要的一点是 ―― 短时间的临摹一个不紧要的问题，根本不如去学习怎么用好谷歌！
好的群，人数不在多，但是能够改变一个人很多，让一个人在之前错误的技术道路上，逐渐意识到方向的重要性，并且即使调整方向。自从加过一个技术群（下面用H群代替）之后，我就意识到这点。我给自己备注技术渣，一方面源自对技术方向的重新审视，另外一方面是基于以前对很多技术新手提问的不耐烦（后来一直思考这个问题，并且有所得）。
其实由于过度的想去吸收别人的优点，所以我会特别关注别人暴露出来的优点。但是发现优点不难，交流的时候还能发现其优秀的思想就很难了。
简单插播几句，因为以前上学的时候，之前的室友给我带来的收获不大，感觉就是萍水相逢、甚至后来我都没有保留他们的QQ和手机号码。后来换了一批室友，其中一个会很关心别人，交际圈很广，而且为人豪爽、大度不自私，即使不认识的当天，他都会拿出好多吃的东西款待大家，并且做事上也如此。他让那个时候自私自利的我脱胎换骨了一番…… 同时还有另外一个室友，他会经常给他妈买一些化妆品。也着实让我养成了习惯，原来表达爱，就是如此简单！有些感激越久越浓，很多年后，我分别打过电话给他们俩，并且表达了谢意，虽然那么清淡，却都是充实的回忆 ―― 教会我知识的人，我几乎没有多少感激的，因为知识可以很容易获取。
再多插播几句，初三下学期一次化学课后做眼保健操后，年轻的化学老师气急败坏的说：你们做眼保健操难道不看图的吗？揉四白穴是揉眼球下面，而不是骨头…… 看的出来他很生气，其实我知道那一定是在说我！因为我就是这样做的，而我看过其他同学，基本没有这样做的 ―― 其实我小学也是按照他们那样做的，但是后来看过一次图谱，上面图片画的偏的离谱，于是我就误认为是骨头那里了，当然的理论依据是穴道不太可能是眼球啊。看的出来他很生气，也很感激这些纠正错误的导师。因为再次之前的2年半里，从来没有老师如此在意过眼保健操，以及会纠正学生。
包括从别人那里学到的大度，其实我以前很“小气”的，别人加我，我都懒得加。特烦喜欢扯淡的人，但凡遇到都会屏蔽。我QQ好友很少，经常保持在不到30人上下，我很少会保留以前的同事号，或者用小号。群倒是加了好几十，但是全部清一色的屏蔽信息，一个月顶多进去聊一次。
后来就只开放了一个群，就是改变我思路的那个H群之后，我就彻底开放且只开放了那个群。
在那个群里，会认识到一些人。有些人会出现一闪而过的光芒并被我捕获，然后就很快泯灭。有些人会闪现持久的光芒，有些人就如同黑洞让人捉摸不透…… 我只能简单介绍几个吧，并且做出预测和假设，以方便以后追踪我的假设是否正确。
前几日写了两个90后新兴PHP程序员，开始的时候更多惊诧于他们的年龄以及所做的事，并且产生了兴趣，后来就去深入了解。在了解的过程中，渐渐发现他们技术经验和社会经验的匮乏，交流是缺乏思想的，收获甚微，以至于我后来就暂停了继续了解，他们没有保持我捕捉到他们亮点时候的思想，而他们现有的经历只不过是歪打正着，并不是使然注定的。所以我预测他们未来技术发展的瓶颈将是在技术的灵活贯通以及思想的提炼。他们写框架是为了写框架而写框架，并不是为了解决实际问题。于是我也便兴趣不那么充裕了，不过并不影响我继续完成那篇文章，需要积累更多素材，对更多人做出预测。
在H群，我会一直提及一个人，那就是大H。其实我加入H群时日很旧，但是一直保持屏蔽状态，因为那个时候，大H的该项技术还未那么显著，最重要的是当时我更关注PHP技术，在H群并没有很好的思路提供者。后来由于业务尝试，就在开始试用HHVM，手动配置好了，并且成功运行了，后来又弄了Wordpress的HHVM配置的。开始更多的停留H群，后来听说大H是基础架构部的，而我对网站架构技术已经心驰神往了一年有余了。听到架构两个字定然以为可以请教到很多有用的思路，故请教过很多次，后来渐渐发现两者相差甚远。由于HHVM的崩溃率较高，而且当时谷歌查找解决方案也很粗糙，于是我就接触几天HHVM之后，就决定继续等待以后再玩。
大H是一个思维保守的人，坚持努力就有收获，踏实努力、聪明导致的小小悸动、、不卑不亢（低调中透露着高傲）、自信未来会成为业界有所名气的牛人（至少不会逊色已知的一些技术名人）。最重要的是他拥有优秀的品格，不滥用淫威、比较能事是事人是人，不会因为某件事反对就彻底去打击某个人。所以这样的人不会给人穿小鞋，值得信赖。不过管理才能倒是有些欠缺，但是他有优秀的品质，低调的做事风格和自信，这又是优秀管理者的一些品质。
小S是一个思维活跃、品性单纯、不思后果的人，自信武敢、冲动鲁莽、容易别人认为是爱出风头（其实他并不是故意的，本性而已），聪明主动。但是由于缺乏社会经验，很容易让不熟悉他的人误解。而且又由于冲动鲁莽，所以别人一旦说他不是，或者指出他不好，他都会太过紧张，并且主动迎击。所以小S如果遇到类似大H这样品质的领导，就不会担心被穿小鞋。不过看得出来，由于大H的一些特性，小S有些敬畏大H。敬畏可以增强管理者威望，但是也会缩减凝聚力，双刃剑吧。所以小S的特性，如果不幸在社会上，而不是有培养空间的温床里，小S一定会碰很多壁，而且碌碌无为。不过幸运的是，他在合适的温床里。由于他的特性，他更适合做一些有挑战的业务，当然这些业务一定不能涉及安全、稳定性等，否则他的鲁莽会说不定让事情出现什么意外。但是有挑战的东西不给他去做，就是浪费了。
然后顺便提一下Swoole框架发起者大R，第一次听到swoole是从小S的一句：“我今天改了1000多行swoole代码”，但是就去查了一下swoole是什么，粗略看了之后，里面就通过随便加了一个swoole群。当然当时一直有事，而且还不知道如何安排学习swoole，就一直放置着。当然我也没有加过大R好友过，因为我对swoole没那么熟悉。以前跟大R在群里聊过，就建议他多宣传介绍一下Swoole，只有加入维护的人越多，Swoole才能长久发展，否则就会泯灭，由于这方面技术我不熟悉，就一直不怎么混Swoole群了。恰巧有天大R到了H群宣传他的Swoole，我看大H没有应答，我就简单回答了几句。我的观点是：互联网会有新的发展热潮，因为我始终觉得对着空气操作几下就能查阅资料才是最靠谱，以前我一直觉得有生之年这个想法只能是空想。后来忽然知道了谷歌眼镜，我就觉得我这个想法肯定会在有生之年实现，但是还需要硬件的高速发展以及高速的云端 ―― 那么到时候互联网会以一个全新的形式火起来。因为我始终觉得现在手机根本无法解决人类对信息获取的便捷度、全面准确度，总之而已，我始终认为手机不可能满足人类对信息获取的全部需求，下一步只有云端数据，想象一下，对着空气点几下，就能找到获取更大、更全面的界面信息，那该是多么cool。当然这个时代还需要硬件（包括无线带宽）的发展。在H群里，大R不断的阐述了Swoole框架的使用优势、定位以及发展。你会发现这样的一个人所具备的思想是很牛的 ―― 他开发框架是为了解决实际问题，而且善于推销自己产品的优势，并且明显感觉的出来Swoole就是他的孩子一般，他满怀着的热爱显而易见。虽然说真的物联网这个概念推出很多年了，一直不温不火的。我几年前在义乌当地都已经有推物联网的了，对这个还是有些了解的。不过物联网可能需要一定时间去酝酿，然后爆发，who knows?!  单纯从技术需求上而言，我可能不会过早的去学Swoole。 But, I do really admire his ambition. 
……
当然还有遇到一些其他比较牛的技术人员，当然也有一些昙花一现、亮点一现就再也没有的程序员…… 由于接触较少，不好妄作评断。
言多必失，说的很是准确。而就此一直觉得人微言薄，然后就沉默不语的话，那么就失去了了解别人优秀思想，学习到别人更多优点的机会。
技术问题，谷歌基本都可以解决！思想问题，只有和人沟通，才能汲取到！






























